Chet-chet!
Chet-chet-chet!
SETELAH WABAH VIRUS MEMATIKAN
DI ABAD KE-21,
POPULASI MANUSIA BUMI
HABIS HINGGA KURANG DARI DUA JUTA.
PARA MANUSIA YANG SELAMAT
SEMUA MENJADI BUTA
KINI, BERABAD KEMUDIAN,
PENGLIHATAN DIANGGAP HANYA SEBUAH MITOS.
BAHKAN MEMBICARAKANNYA
DIANGGAP KESESATAN.
DESA ALKENNY
TEPI KERAJAAN PAYAN
Tenang, tenang.
- Paris.
- Aku di sini. Api Dewa sudah terbit.
Kelahiran yang diberkati oleh pagi.
Aku merasakan air. Kemari.
Kau dari mana saja?
Aku terhambat.
Air ketubanku sudah pecah.
Kini aku akan menyanyikan
kelahiran bayimu.
Temukan jalannya, Nak
Jalannya, Nak, jalannya, Nak
Jalan kepadaku
Doa tangan ibu
Doa tangan ayah
Temukan jalannya, Nak
Jalan kepadaku
Bangkitlah
Kepalanya muncul duluan.
Itu berita bagus.
Bangkitlah, Nak
Bangkitlah
Maghra, aku merasakan kuping kecil.
Ini seperti kuncup licin.
- Baik, baik. Ya.
- Yang ini kuat.
- Keluarkan saja. Ibu...
- Ya. Ya.
Di mana Baba Voss?
Baba Voss sibuk.
Ayo. Minumlah.
Kita tak butuh si Kikuk besar itu.
Ini pekerjaan wanita.
Aku ingin suamiku
yang pertama meraba si bayi.
Dia akan segera tiba.
Suara apa itu?
Tak lama kau akan punya bayi.
Kehidupan kecil di tanganmu. Pikirkanlah.
Paris, aku bisa dengar tali maut.
Kenapa mereka keluarkan tali maut?
Apa desa sedang di serang?
Pembau kita melaporkan
ada kelompok penyerbu datang dari lembah.
Orang-orang berkuda dan anjing.
Mereka ada di kaki gunung.
Di mana suamiku?
Baba? Baba Voss memimpin pertahanan.
Ambil senjata! Ikuti aku!
- Chet!
Ke tembok.
Pembau, mimpikan angin.
Anjing, kuda, dan orang.
Membelah lumpur dan ilalang.
Mereka menyeberangi sungai.
Mereka membakar asap kayu beech
milik Pemburu Penyihir Ratu Kane.
Mungkin mereka hanya mengikuti sungai
ke lembah lain.
Matal, terawang. Apa niatan mereka?
Aku merasakan niatan bengis.
Bengis dan mendekat.
Ayura, berapa banyak?
Kuda ada puluhan
dan banyak orang yang berjalan.
Dua ratus, mungkin lebih.
Ini bukan kelompok penyerbu.
Ini adalah pasukan.
Alkenny. Ini adalah rumah kita.
Kita satu dan bertempur sebagai satu.
Bersiap untuk bertempur.
Aku, Baba Voss, bersumpah untuk bertahan
dari Api Agung Alkenny!
Api Agung!
Kembali kepada Ratu Kane
di perut anjing mereka.
Ikuti, Saudaraku, ke medan tempur...
Ikuti aku!
Bangkit. Bangkitlah.
- Astaga.
- Bangkit. Ayo.
Siapa yang menyerang kita?
Mungkin hanya nomad, berburu budak. Ya?
Paris...
Jika kau bohong, aku akan mendengarnya.
Tak ada yang lolos dari kupingku.
Aku bisa dengar kau alihkan pembicaraan.
Tugasmu sekarang adalah bernapas.
Bernapas dan dorong.
Aku bisa dengar rahasia.
Apa yang tak kau katakan?
Mana kutahu segalanya? Aku wanita tua.
Ya, yang bicara kepada burung
dan mendengar masa depan di tidurnya.
Selama tiga malam,
ada burung hantu yang terus berbunyi.
Mengatakan apa?
Berkata, "Pemburu Penyihir datang."
Pemburu Penyihir? Mau apa mereka kemari?
Firasatku mengatakan mereka mencarimu.
Kubilang buka tali sialan ini.
Hei! Kubilang
buka tali sialan ini sekarang!
Buka tali sialan ini!
Seorang bocah yang butuh pendidikan.
Siapa di sana?
Kubilang siapa di sana?
Hei!
Siapa itu?
Siapa di sana?
Kubilang buka tali sialan ini sekarang!
Aku Tamacti Jun,
jenderal Pemburu Penyihir.
Di hadapanku, adatnya adalah berlutut.
Maafkan aku, Pak, tetapi aku Gether Bax.
Akulah yang mengirimimu pesan
untuk datang kemari.
Maka aku yang harus meminta maaf.
Bocah yang mengkhianati sukunya sendiri
untuk melakukan tugas Dewa.
Itu memang aku.
Pesanmu bilang ada informasi
mengenai orang yang sedang kami cari.
Orang sesat yang telah dikutuk untuk mati
oleh Ratu Kane sendiri.
Iblis yang membunuh saudari ratu.
Beri tahu saja yang kau tahu soal dia.
Aku tahu dari pengabarmu
bahwa ada hadiah
untuk informasi yang bisa menangkapnya.
Hadiahmu adalah napasmu berikutnya
jika informasimu kuanggap berguna.
Untuk bicara, aku perlu tenggorokanku.
Ayura-ku akan mendengar
semua kebohongan dengan jelas.
Aku berjanji, Pak. Aku tak akan bohong.
Bicara.
Pada akhir musim dingin,
seorang wanita datang ke desa kami.
- Orang asing bagi kami.
- Pelan-pelan.
Dia ditemukan di semak arbei kami.
Dia bilang dia tersesat di badai salju.
Dia minta untuk dirawat
karena dia hamil tiga bulan.
Kepala desa kami bilang akan merawatnya.
Dia sendiri belum punya anak,
jadi dia menikahinya.
Sejak itu wanita itu bersamanya.
Beri tahu aku sesuatu yang bisa kugunakan.
Dan cepat.
Dia tak pernah bilang siapa ayah bayinya.
Tetapi saat dia datang ke desa...
dia mengenakan kalung ini.
Itu adalah tanda cinta.
Di situ tertulis sebuah nama.
Baca.
Jer, la, ma, rel.
Jerlamarel.
Itu nama si orang sesat
yang kau cari, benar?
Bahkan saat ini, di desa di atas gunung,
seorang wanita melahirkan anak
dari iblis itu.
Jika kau serang desa sekarang,
wanita itu dan anak Jerlamarel
bisa menjadi milikmu.
Gether Bax...
beri tahu aku pertahanan desamu.
Jika aku menemukan wanita
yang melahirkan iblis,
akan kubiarkan kau hidup.
Jika tidak, kau akan dibakar juga.
Lelaki atau perempuan?
Bayinya lelaki. Lelaki.
Sepuluh jari kaki. Sepuluh jari tangan.
Dua paru-paru yang kuat.
Sinjay. Sinjay. Mama.
Halo. Hai.
Halo, Sayang.
Ya. Halo.
Gadis pintar, Maghra.
Gadis pintar.
Ada kaki kecil!
- Kaki?
- Ada dua.
Yang kedua sungsang.
Sinjay, pisau tajam.
- Maghra, aku harus keluarkan dia segera.
- Baiklah.
Tarik napas. Buang napas.
Tarik napas. Sekarang!
- Chet-chet!
- Chet-chet-chet!
Baba!
Ilun!
Kosongkan tembok!
- Kosongkan tembok!
Terawang.
Aku merasakan kebencian yang kuat.
Tetapi senyap.
Ayura?
Kuda mendengus, mengais kerikil.
Banyak kuda.
Mereka bersembunyi di balik suara sungai.
Kavaleri mereka tak berkurang.
Mereka hanya mengorbankan sedikit.
Mereka tahu cara menahan diri.
Ke desa!
Lereng ini satu-satunya
jalan turun gunung ini, bukan?
Jurang dan tebing terjal di semua sisi
kecuali di sini.
Itu sebabnya tempat ini
dipilih oleh para leluhur.
Hanya kami Alkenny yang tersisa.
Dan aku akan jadi yang terakhir.
Ya. Ya, Tuhan.
Kali ini perempuan.
Sinjay, Mama.
Astaga, jangan lagi.
Kudengar bumi berguncang.
Apa aku berkhayal?
Tidak, kau tak berkhayal.
Sinjay, air segar.
Hukum Alkenny menyatakan
nama pertama yang mereka dengar darimu
haruslah nama dari ayahnya.
Dengan begitu, mereka tahu
di bagian lembut jiwa mereka.
Jangan sebut Baba Voss.
Harus nama ayah sejati mereka,
atau akan datang petaka.
Jerlamarel. Ayahmu.
Apa kau siap untuk memberitahuku
tentang dia?
Tentang siapa dirinya?
Aku sudah bilang.
Dia orang asing.
Aku berjalan keluar desaku.
Aku tersesat di badai salju.
Bukan itu
yang burung hantu katakan kepadaku.
Lalu apa yang mereka katakan?
Para pejuang sudah kembali.
Baba Voss, kau melepaskan bebatuannya?
Kami terpaksa.
Pemburu Penyihir
dan separuh pasukan Ratu Kane di lembah.
Pemburu Penyihir?
- Tak ada penyihir di sini.
- Arca.
Kuumumkan parlemen Alkenny dimulai.
Dengarkan ini. Tembok kita sudah musnah.
Kita tak punya pilihan.
Tetapi musuh masih di lembah.
Api Dewa telah turunkan hujan,
agar mereka tak naiki lereng di cuaca ini.
Jadi kita punya waktu.
Waktu untuk apa? Kita terperangkap.
Kita punya jebakan manusia dan beruang
di perimeter.
Kita pasang tali
untuk hentikan kuda mereka.
Kita harus kerjakan sebelum badai berlalu.
Waktu kita sempit.
Bersiaplah.
Baba Voss?
Bukan, seekor beruang.
Maghra, apa kita bertiga?
Kau berempat, Baba Voss.
Ayolah, Badan Besar.
Jangan remukkan mereka.
Seorang lelaki dan perempuan.
Aku akan meninggalkanmu.
Tidak. Paris, tetap di sini.
Tetaplah bersama kami.
Apa bebatuan menghabisi mereka semua?
Berkah ganda. Api Dewa.
Baba, apa bebatuannya
menghabisi mereka semua?
Tidak.
Lalu bagaimana kita bisa selamat?
Entahlah.
Mereka punya kuda dan anjing.
Dan setelah badai usai,
mereka akan menyerbu kita.
Seluruh hidupku,
aku ingin menemukan kedamaian...
untuk membangun rumah,
menikahi wanita dan punya bayi.
Dan kini, di saat terakhir, aku punya dua.
Satu, dua.
Dan aku akan sangat mencintai mereka...
seperti aku mencintaimu, Maghra.
Ya, dari saat pertama...
Baba Voss, kau harus ikut.
Mereka menarik suara tanpamu.
Apa kau sudah pasang tali?
Tidak, Baba Voss.
Kami melanjutkan sesi parlemen
yang kau mulai.
Telah diketahui bahwa
Pemburu Penyihir tak akan datang
kecuali mereka yakin ada penyihir.
Kita tak pernah didatangi sebelumnya...
Sampai Sundal itu datang
dan melahirkan anaknya di desa kita.
Paris, kita harus lakukan sesuatu.
Diamlah. Ini sedang ditangani.
Saatnya telah tiba.
Saat apa?
Di malam orang asing itu
mengantarkanmu kepada kami...
dia meninggalkan pesan di altarku.
Dari Jerlamarel.
Persiapkan bayi-bayinya
untuk perjalanan jauh.
Mosi telah disetujui bahwa,
mungkin jika kita serahkan wanita itu
dan bayinya kepada Pemburu Penyihir,
mereka mungkin akan pergi.
Baba Voss, kita tak punya waktu.
Bayi-bayi itu bahkan bukan anakmu.
Baiklah.
Mufakat harus dipatuhi.
Tetapi akan amat sulit bagi siapa pun
untuk membunuh seorang wanita dan dua bayi
di gunung tanpa tangan atau kakinya.
Baba Voss, tubuhmu besar,
tetapi kami banyak.
Kau tak bisa bunuh kami semua.
Tidak, tetapi bisa kubunuh
enam atau tujuh pertama.
Jadi bagi kalian
yang ingin termasuk di situ,
majulah.
Senjataku siap mengirim kalian ke akhirat.
Arca.
Intendans.
Aku berdiri bersama Baba Voss!
Ilun. Ayura.
Tali maut.
Aku berdiri bersama Baba Voss.
Bow Lion. Penari Maut.
Aku berdiri bersama Baba.
Beli. Penari Maut.
Aku bilang, Baba Voss... menyingkir.
Turunkan senjata kalian!
Kita semua Alkenny.
Dengarkan.
Rasakan. Hujannya berhenti.
Pemburu Penyihir
sudah separuh jalan ke gunung.
Begitu sebuah desa telah diidentifikasi
berilmu sihir,
seluruh desa harus dibakar.
Itu adalah kredo mereka.
Menyerahkan bayi itu
tak akan menyelamatkan kalian.
Dan apa saranmu?
Kalian pikir kita terperangkap di sini.
Sebenarnya tidak.
Ada jalan lain menuruni gunung ini.
- Jika kau seekor burung, ya.
- Tidak! Ada sebuah jembatan.
- Apa?
- Di atas jurang. Melewati lonceng.
Alkenny sudah bergenerasi
tinggal di gunung ini.
Tak pernah ada jembatan.
Sekarang ada, Pemimpi.
Dibangun oleh siapa?
Oleh seorang lelaki.
Tak mungkin buat jembatan selebar itu.
Karena waktunya sempit,
anggap saja dia Dewa.
- Kenapa kau tahu banyak?
- Tak ada waktu untuk itu.
Dia tahu karena dia penyihir juga.
Jika aku penyihir,
aku juga harapanmu satu-satunya.
Jaraknya empat ratus detak jantung.
Yang tinggal akan dibakar.
Wanita dan anak-anak akan diperkosa.
Bahkan jika tak ada jembatan,
jurang adalah kematian yang lebih baik.
Kemasi barangmu.
Apa kau tahu jalan ke jembatan ini?
Ya. Yakinlah.
Maghra. Apa kau bisa jalan?
- Ya.
- Ya?
- Ayo, Sayangku.
Kumpulkan barangmu.
Bawa yang sanggup kau bawa lari.
Paris.
Beri tahu aku,
bagaimana cara temukan jembatan ini?
Dia meninggalkan aku petunjuk.
- Siapa "dia"?
- Ayah sejati bayi-bayi itu.
Baba Voss, jadilah orang yang kuat
hadapi rasa pedih itu.
Ayo! Lewat sini!
Kita tak boleh berjalan lebih jauh lagi.
Yakinlah, Mama.
Teruslah jalan. Jangan takut.
Ada jalan di sini. Jalan ke jembatan.
Ini sinting.
Tak ada yang bisa bangun jembatan
selebar jurang ini.
Kuda jarak seratus detak jantung.
Cepat!
Keselamatan! Pijakan di kekosongan!
Berbaris untuk menyeberang.
Bawa Gether Bax kepadaku.
Aku di udara. Mukjizat.
Aku di udara!
Cepat!
Aku berangkat.
Tongkat di antara tali.
Aku akan menyusulmu.
Aku coba menahan mereka.
Katamu tak ada jalan keluar
menuju Makam Surya.
Memang tak ada.
Hanya ada jurang,
yang kami tahu mematikan.
Aku dengar bayi menangis.
Dua baru lahir. Menuju Makam Surya.
Astaga!
Maghra!
Aku aman.
Jembatannya masih bertahan.
Jalan. Cepat. Berhati-hatilah. Cepat.
Ayura!
Hanya suara air deras. Dan dekat.
Lepaskan anjingnya!
Jalan.
Padat. Padat. Tanah padat!
Tanah padat. Ayo.
Bersiagalah. Ayo.
Cepat. Cepat.
Diam.
Baik.
Diam, diam, diam.
Tidak.
Ini jembatan.
Gether Bax!
Lepaskan dia.
Kami tinggal di gunung ini bertahun-tahun.
Tak ada jembatan.
Rasakan!
Kau dulu.
Tidak. Jurang adalah kematian.
Tetap di sini adalah kematian. Jalan!
Pasukan, ikuti.
Menyingkir!
Tunggu!
Tolong aku!
Siapa di sana?
Ini aku, Gether Bax!
Kalian para bajingan meninggalkan aku!
Gether.
Pegang tanganku.
Pengabar.
Pesan untuk sang Ratu.
BENDUNGAN KANZUA
ISTANA RATU KANE
Pergi. Aku mau berdoa.
Bapa...
tersembunyi dari kami...
yang kekuatan-Nya kami rasakan,
tetapi tak bisa disentuh.
Kehendak-Mu bersemayam di tempat suci ini.
Beri kami hari ini, kekuatan-Mu
yang diberikan oleh Api Dewa
dan diambil dari dalam air sungai suci.
Berikan panduan dan jalan yang jelas.
Kutuk mereka
yang melakukan pelanggaran terhadap kami.
Beri kami api dan asap.
Karena milik-Mu adalah kegelapan, kuasa...
dan kemuliaan.
Selama-lamanya.
Amin.
Ya?
Berita dari Makam Surya, Yang Mulia.
Kemari.
Dia sudah tanam benihnya.
Diam. Rasakan. Aku akan bicara.
Iblis yang membunuh saudariku...
yang mengajarkan kesesatan Penglihatan,
yang diberikan
kekuatan cahaya, Jerlamarel,
tidak hanya masih hidup.
Dia juga sudah punya keturunan.
- Tabib.
- Ya, Yang Mulia?
Kita sudah sempat membicarakan
kemungkinan ini.
Jangan bergerak.
Bukan rahasia bahwa kita sudah bicara.
Dan aku pernah bertanya kepadamu...
"Apa kau percaya kekuatan iblis cahaya
bisa diturunkan kepada seorang anak?"
Tidak. Kurasa itu tak bisa diturunkan
kepada seorang anak.
Jangan membohongiku.
Aku mendengarnya.
Ini membuang banyak waktu.
Kewaspadaan, ketakutan.
Jujur sajalah!
Sejujurnya aku tak tahu.
Yang Mulia, Jerlamarel hanya satu orang.
Dia menyajikan kita makanan
di ruangan ini.
Dia lahir sebagai budak, dan kekuatannya
yang dia beri tahukan kepadamu...
mungkin dia seorang pelayan
yang ingin mengesankan ratunya
dengan kisah yang dia dengar saat kecil.
Kita punya masalah di ibu kota kita ini.
Kekuatan suci dari sungai mulai berkurang.
Orang-orang bilang
kita mulai kehilangan berkah Dewa.
Mungkin ini saatnya memanggil pulang
prajurit terbaik kita.
Berlutut.
Kalian melupakan...
jahatnya cahaya
pernah hampir menghancurkan dunia.
Orang dulu menggunakannya
untuk kendalikan dan ubah niatan Dewa.
Hutan terbakar. Udara dipenuhi racun.
Lady Zee, kirim kabar
kepada tanah Makam Surya.
Tugas mereka bukan lagi
untuk menemukan Jerlamarel.
Tugas mereka
adalah menemukan anak-anaknya...
dan membawa mereka kepadaku.
Hari ini...
kita telah melintas ke dunia baru.
Orang yang membangun jembatan
dan membawa kita ke sini
akan menunjukkan jalan kita.
Paris, siapa orang itu?
Namanya Jerlamarel.
Aku mengenalnya dengan baik, dulu.
Dia orang sesat.
Pemburu Penyihir datang untuk mencarinya
karena dia mengajarkan kesesatan.
Dia bilang dia punya kekuatan
yang bisa kita sebut ajaib atau jahat...
tetapi hampir semua manusia
di Bumi pernah miliki.
Dia mengajarkan bahwa tulang Dewa
yang kita gunakan sebagai alat dan senjata
bukanlah diciptakan oleh para Dewa,
seperti yang dikatakan.
Ataupun halus abadi
yang tak pernah membusuk.
Atau gunung Payan yang lurus dan datar.
Itu semua dibangun oleh manusia.
Manusia seperti kita, yang pernah punya
kemampuan yang telah hilang seperti dia.
Jerlamarel bilang
dia tak bisa jelaskan kepadaku.
Dia hanya bilang dia punya kekuatan
untuk melihat.
Dan jika kita mengikuti instruksinya,
kita akan menemukan suaka.
Tak ada apa-apa di belakang kita.
Jika ada yang keberatan,
katakan sekarang agar lekas selesai.
Berarti sudah ditetapkan.
Ada sebuah sungai di depan.
Pembau kita akan memimpikan hutannya.
Dan selama 30 hari dan 30 malam,
kita akan ikuti jalannya.
Saat jalan di sisi sungai hilang,
kita akan berjalan di air,
agar anjing tak bisa mengikuti.
Dituntun oleh musik
yang ditinggalkan Jerlamarel.
Segera setelah itu,
kita akan mendengar deru air terjun
setinggi 20 orang.
Dan setelah air terjun itu,
terdapat suaka.
Tempat yang tak seorang pun berani masuk.
Tempat kita bisa membangun lagi
dengan damai dan aman.
Katanya ada tangga di sini.
Arca.
Aku akan turun duluan.
Jika bisa menahan beratku,
bisa menahan apa pun.
Baba, kumohon.
Tangganya aman!
- Es, es, es...
- Es.
Pembau, ada apa di depan?
Apa yang dia tinggalkan untuk kita?
Semuanya.
Di sinilah
akan kita bangun rumah baru kita.
Rasanya seperti di surga.
Tetapi, Baba...
kau harus paham...
kau akan menjadi pemimpin dari suku
yang harus bersembunyi dari dunia
dan Pemburu Penyihir selamanya.
Ketahuilah ini.
Suatu hari kita bisa ditemukan.
Kita harus waspada.